---
layout: post 
title: Как украсить магазин к новому году
description: Читайте в статье, как украсить витрину магазина своими руками к новому году | TR
photobg: '/images/nowy-2019.jpg'
breadtitle: 'Как украсить магазин к новому году'
heading: 'Как украсить магазин к новому году'

--- 
К Новому году люди украшают не только свои жилища, но и офисы, магазины, кафе и гостиницы. Украшение торгового зала на Новый Год — важный этап подготовки к грядущим праздникам. Ведь правильное оформление входной группы, торгового зала и витрин поможет побудить покупателей совершать покупки.

Если вы не знаете, как оформить магазин к Новому Году, вам помогут наши советы. Простые рекомендации помогут создать в помещении праздничную атмосферу и привлечь покупателей.

## Новогоднее оформление витрин магазина — основные правила

1. Крупные товары располагаются за мелкими, подсвечиваются наиболее выгодные позиции, которые должны привлечь внимание покупателя.
2. Используйте все пространство витрины.
3. Используйте бусины разного размера и длины (можно разместить вертикально или горизонтально), они помогут визуально увеличить пространство.
4. На витрине рядом с товаром можно разместить привлекательную упаковку для него — так вы покажете покупателю, что ему не придется заботиться о самостоятельной упаковке и украшении подарка.
5. Заняться украшением можно начиная с первого дня зимы. Но обычно все приготовления завершаются к 15 декабря.
6. Витрина обязательно должна украшаться согласно возрастной аудитории, на которую вы рассчитаны. Если ваша аудитория — взрослые состоятельные люди, лучше остановиться на сдержанных и лаконичных украшениях, если дети — они больше оценят игрушки, яркие огоньки и т. д.
7. Используйте искусственный снег. С его помощью изобразить узоры на стенах, зеркалах и окнах.
 
## Украшение торгового зала на Новый Год

Если вы хотите полностью погрузиться в очарование Нового Года, не стоит ограничиваться декорированием витрин. Чем больше площадь вашего магазина, тем больше идей можно воплотить. Выгодно смотрятся украшения в одной цветовой гамме.

Если зал большой, можно в пустом углу поставить украшенную елку, сделать зону со светящимися фигурками, символами грядущего года. Настроят посетителей на покупки муляжи подарков, которые будут лежать на полках, около елочки. Они будут напоминать, что пора сделать покупки, выбрать для близких и друзей подарки.

К импульсивным покупкам подтолкнёт также подсветка. Позиции должны быть подсвечены. На яркие, горящие (но не мигающие) фонарики люди обращают больше внимания, чем на предметы, стоящие на обычных полках. Не забудьте о характерной музыке. Она должна быть энергичной, новогодней и радостной.

Атмосферы уюта можно добиться разместив еловые ветки на прилавках, полках (важно, чтобы они регулярно очищались от пыли). Если у вас есть нестандартные идеи — не бойтесь реализовать их. Например, елку можно разместить на стене, на потолке, использовать для создания скульптур необычные материалы.

Не стоит использовать для оформления магазина к Новому Году:

* вату — быстро загрязняется и становится неприятного цвета;
* большое количество тонкой мишуры — смотрится дешево и непривлекательно;
* елочные украшения различных эпох — игрушки 100 летней давности редко красиво сочетаются с современными шарами. Поэтому лучше выбрать или одни, или другие.

## Оформление входной группы магазина к Новому Году

Входная группа — «лицо» магазина. Если она изначально непривлекательная, неправильно оформлена, то это будет негативно сказываться на количестве покупателей и даже оттолкнет потенциальных клиентов. Если вы хотите заказать входную группу, сделать это можно тут — [https://otdreklama.ru/make/manufacturing-input-group/](https://otdreklama.ru/make/manufacturing-input-group/
)

Если же у вас уже есть оборудованная входная группа, не забудьте также украсить ее к грядущему празднику. Конечно, к каждому типу входной группы необходим свой подход, но есть украшения, которые будут одинаково выигрышно смотреться. Например, панно «С Новым Годом», гирлянда из снежинок, сосулек и, кончено же, светящиеся элементы.

Важно, чтобы световое оформление было ярким и привлекательным, но при этом не раздражало — если будет очень много разноцветных огоньков, которые будут быстро и активно мигать, это не вызовет желаемого результат. Достаточно 2-3 цвета, которые будут плавно переливаться.

На крыльце можно разместить символ праздника: Деда Мороза, Снегурочку, снеговика, елочку, оленя. Для декорирования таких фигур можно использовать светящиеся гирлянды или сделать точечную подсветку с помощью небольших прожекторов.

Поистине волшебную атмосферу можно создать с помощью светильников, которые могут рассеивать свет. Подсветить нужную область можно также при помощи неоновых шнуров.

Уделите внимание украшению входной двери. Самый сдержанный, лаконичный и привлекательный вариант — повесить хвойный венок на дверь или светодиодную бахрому. Не стоит вешать на дверь хрупкие елочные шары (могут повредиться, разбиться, упасть при сильном рывке двери), мишуру — легко осыпается, боится воздействия осадков.
Если в вашем распоряжении большая входная зона, которая огорожена, можно расположить красивую фотозону (будет особенно актуально для кафе, ресторанов, магазинов). Важно сочетать символы праздника и что-либо, что скажет о том, что это относится именно к вашей компании (qr-код, фирменный хэштег и т. д.)

Такие простые советы помогут вам украсить магазин к Новому Году, сделать атмосферу более праздничной и привлечь больше покупателей. Помните, лучше придерживаться одного стиля в украшении входной группы и магазина внутри, чтобы декор смотрелся стильно и лаконично.

