---
layout: post 
title: Техники татуажа бровей
description: Читайте в статье о том, какие существуют техники татуажа бровей | TR
photobg: 
breadtitle: 'Техники татуажа бровей'
heading: 'Техники татуажа бровей'

--- 

Во все времена женщины стремились придать бровям идеальную форму. Правильно подобранная форма, цвет помогают кардинально преобразить внешний вид, даже немного изменяют черты лица. Многие до сих пор считают, что самый лучший вариант — самостоятельно нарисовать брови с помощью карандаша или теней. Однако всё больше женщин отдают предпочтение перманентному татуажу бровей, который имеет множество достоинств:

* долго держится;
* помогает создать нужную форму;
* можно дорисовать волоски там, где их нет;
* помогает сделать брови более выразительными, изменить их цвет и так далее.

Косметология предлагает большой выбор техник перманентного макияжа бровей, поэтому можно выбрать ту, которая подойдёт именно вам.

## Волосковая техника татуажа бровей

Это самая популярная техника, подразумевающая нанесение краски маленькими штрихами, имитирующими волосы. С помощью этого метода можно создать максимально натуральные брови, которые практически невозможно отличить от настоящих. Конечно, это зависит от мастерства самого специалиста, качества используемой краски. 

Техника бывает двух типов: восточная и европейская. Вторая подразумевает выполнение волосков одного размера. Чаще всего они имеют одну толщину и длину, выполняются с идентичным наклоном.

Первая методика сложней, но выглядит результат привлекательней (волоски более широкие у основания и тонкие у хвостика). После такого татуажа необходимо прийти на коррекцию через месяц. В противном случае эффект может быть не таким впечатляющим, как хотелось бы. Держаться макияж будет до года (на жирной коже обычно немного меньше).

Брови в технике Фаберже — также одна из разновидностей данного метода. Отличие в том, что волоски рисуются очень тонкими.

## Теневая технология татуажа бровей

Была популярна ещё в 2000-2010 гг. Позволяет создать более яркие брови, подходит девушкам с бледной кожей и светлыми волосами. Выполняться может в 3х техниках:

* шотирование — не самый натуральный результат, поэтому на сегодняшний день практически не используется. Рисунок получается слишком яркий и с чётко очерченными контурами;
* теневое нанесение — вариант для тех у кого хорошая форма, но в определённых местах видны проплешины. Техника помогает затемнить брови в определённых местах;
* самый популярный вариант — мягкая растушёвка. Краситель наносится на пространство между волосками, что позволяет их визуально сделать гуще. Метод востребован благодаря продолжительному эффекту (держаться может до 3х лет). Необходима коррекция раз в год.

## Напыление

Техника «пудровых» бровей появилась не так давно, но уже стала популярна среди девушек. Брови выглядят натурально. Издалёка кажется, что они немного подкрашены карандашом либо тенями.

Визуальный эффект достигается при помощи растушёвки пигментов на верхнем слое кожи. Для работы может использоваться 1 и более цветов, чтобы создать объёмный и выразительный макияж (держаться будет до 3х лет). Преимущество процедуры — выполняется быстро, за 40-60 минут.

### Акварель

Если классический татуаж подразумевает чётко очерченные брови, прорисовку контура, то акварельная техника подразумевает заполнение пигментом лишь площади самой брови. При этом контур никак не выделяется.

Это помогает создать натуральный эффект. Лучше всего такой метод использовать тем, у кого не очень густые брови и хочется просто поддерживать выразительную форму.

### Хна — аналог татуажа бровей

Такая процедура не может считаться полноценным перманентным макияжем, так как через 4-6 недель от рисунка не останется ни следа. Для работы используется хна, которая тонко наносится на кожу.

### Этапы процедуры

1. Необходимо очистить кожу от косметики, загрязнений.
2. Подбирается нужная техника, форма и цвет. Мастер опирается на желания клиента и непосредственно на черты лица.
3. После этого подобранная форма наносится специальным маркером, чтобы клиент мог оценить, насколько ему нравится выбранный вариант. Если модель не подходит, ищут новую.
4. Наносят на кожу крем, который позволит не чувствовать боль в процессе работы.
5. Далее с помощью специальной машинки наносится рисунок.

Залог качественной работы — это выбор мастера, который сможет подобрать правильно форму и проведёт процедуру на высшем уровне. Если вы ищете, где сделать татуаж бровей по приемлемой цене, можете обратиться сюда — [http://www.hollywood-samara.ru/kosmetologiya/tatuazh-permanentnyj-makiyazh/](http://www.hollywood-samara.ru/kosmetologiya/tatuazh-permanentnyj-makiyazh/).
