---
layout: post 
title: Откосы дверные из гипсокартона | TR
description: Читайте в статье, как сделать откосы дверные из гиспокартона своими руками | TR
photobg: '/images/nowy-2019.jpg'
breadtitle: 'Откосы дверные из гипсокартона'
heading: 'Откосы дверные из гипсокартона'

--- 

Если Вам предстоит сделать откосы на двери из гипсокартона, не обязательно обращаться за помощью к профессиональным мастерам. Процесс довольно простой, поэтому всё можно сделать самостоятельно.

Для оформления откосов внутри помещений применяют гипсокартон. Если же в помещении будет всегда повышенная влажность, лучше остановить выбор на влагостойком материале. Толщина используемого материала обычно составляет 12,5 мм. Для проведения манипуляций достаточно вооружиться необходимыми инструментами и следовать нашим советам.

## Как сделать дверные откосы из гипсокартона — подготовительные работы

До основных манипуляций необходимо проложить все провода (свет, телефонный кабель и так далее). Коммуникации нужно пропустить через зазор и закрепить, а все щели заполнить монтажной пеной.

Используется ее совсем немного, достаточно 1/3 от объёма отверстия. На её затвердевание может понадобиться 8-12 часов (все зависит от температуры в комнате и уровня влажности). Затвердевшую пену можно срезать ножом. Загрязнения с рабочей области обязательно убирают.

## Как сделать откосы дверные из гипсокартона

Основное — корректно измерить все размеры. Измеряют промежуток от косяка до угла, высоту нужных элементов. Надо померить и одну, и вторую сторону (так как часто у стен нарушена геометрия). Все замеры наносятся на используемый лист материала.

После этого выкройку ещё раз измеряют и, если все показатели корректные, вырезают. Для этого достаточно вооружиться острым ножом и длинной ровной линейкой. Вместо неё можно использовать ровную полоску из дерева. К нарисованной полосе прикладывается линейка и вдоль неё проводят ножом. 

Задача — порезать картонный лист и слегка надрезать гипс. После этого гипс ровно разламывается по линии и остаётся только разрезать второй картонный лист. Если необходимо вырезать изогнутую линию, лучше воспользоваться ножовкой по металлу. Ещё один вариант — применение электролобзика (но тогда работа будет очень пыльной).

## Установка гипсокартона на пену

Воспользоваться таким методом можно только если отсутствуют большие дыры, углубления. Любые впадины предварительно заделываются пеной. Углубление больше 3 см сначала заделывают цементом.

Подготовьте площадку, на одну сторону листа нанесите монтажную пену. Приложите лист к выбранной поверхности, прижмите. Оторвите заготовку и подождите до 15 минут. Пена, которая теперь есть и на откосе, и на заготовке, за это время немного увеличится в объеме.

Снова прижмите выкройку к выбранному месту. В таком положении его необходимо зафиксировать на сутки. Последний шаг — заделать отверстия между листом и стеной.

### Как установить откосы из гипсокартона на входную дверь на шпаклевку

Для таких работ нередко используется разведённая шпаклёвка. На заготовку наносят небольшое количество шпаклевки (нужна довольно густая масса). Откос необходимо побрызгать водой и прижать заготовку к назначенному месту.

Если лист прикрепился хорошо (не отходит), конструкцию можно оставить до полного высыхания шпаклевки (приходится подождать до 2х суток).

Если конструкция держится плохо, её необходимо чем-то подпереть по краям и по центру. Примерно через 12 часов подпорки убираются и ждут полного высыхания шпаклевки.

### Установка на каркас

Это самый кропотливый, но наиболее надёжный метод установки откосов из гипсокартона для входных дверей. Предварительно необходимо сделать каркас (для его создания используются алюминиевые профили или доски). Направляющие устанавливают вертикально у дверного косяка и на углу. Между ними, на расстоянии 60 см, монтируют маленькие перемычки.

Устанавливается каркас и производятся замеры. Вырезанные части гипсокартона устанавливаются на предназначенные места и крепятся при помощи саморезов (тип выбирается в зависимости от того, из чего сделан каркас). Старайтесь не перетягивать сильно саморезы, так как картон может порваться, а гипс — лопнуть.

### Заделка щелей

Последний этап — устранение щелей. Обычно их проклеивают особенной лентой для заделки углов и шпаклюют. Если же отверстия маленькие, их замазывают шпаклевкой и выравнивают.

Если необходимо сформировать четкий угол, можно воспользоваться металлический малярным уголком. Закрепить его можно на густую шпаклевку, саморезы или гвоздики. Затем откосы окончательно шпаклюются.

Если окончательный вариант всё равно не кажется идеальным, можно использовать декоративные уголки из пластика, которые монтируются уже после финишной отделки стен. Обычно они выбираются под оттенок дверей или стен, монтируются на жидкие гвозди и позволяют скрыть небольшие неровности углов.

Если вы считаете, что не готовы самостоятельно сделать откосы на межкомнатных дверях из гипсокартона или планируете масштабный ремонт квартиры, дома, общественного заведения, лучше обратиться к профессионалам. Например, заказать качественную отделку магазинов можно тут — [https://www.remez.org/otdelka-magazinov/](https://www.remez.org/otdelka-magazinov/)
