---
layout: post 
title: Что нужно в бизнесе по продаже мороженого на улице
description: Мороженое на колесах - все, что нужно знать об уличной торговле, бизнес-план, оборудование
 | TR
photobg: '/images/morozhenoe-na-ulice.jpg'
breadtitle: 'Продажа мороженого на улице как бизнес'
heading: 'Продажа мороженого на улице как бизнес'

--- 
Мороженое — полюбившееся лакомство, спасающее в мучительную жару. Ведь что может быть лучше охлаждающего и вкусного десерта? Это не только прекрасное лакомство, но и отличное капиталовложение, ведь продавать его в тёплое время года очень выгодно. Если вы хотите начать бизнес по продаже мороженого в фургоне на колёсах, наши советы обязательно помогут вам.

Торговля десертом на улице в жаркое время может осуществляться различными способами:

* устанавливается палатка с холодильником;
* используется фургончик, в котором устанавливаются холодильники и оборудование, необходимо для приготовления десерта.

Наиболее трудоёмкий способ — установить собственный ларёк, где будет реализовываться продукт, в таком случае придётся получить много разрешений и собрать внушительный пакет документов.

Некоторые бизнесмены хотят сэкономить и, заключая договор с поставщиками, берут в аренду их холодильники. Однако такой план имеет много недостатков. Чаще всего техника сдаётся в аренду с требованием, что в нём будет находиться только продукция данного поставщика.

## Уличная торговля мороженым на развес

Наиболее рентабельная модель бизнеса — это продажа мороженого на развес на улице. Покупают его обычно оптом дешёво, а продают значительно дороже. Если вы решите торговать мороженым, лучше делать это в собственном фургоне или на арендованной площади.

Если вы хотите выделиться на фоне конкурентов, необходима фишка, которая привлечёт покупателей. Многие считают, что процесс приготовления мороженого на глазах у посетителей может заинтересовать их в продукте.

В этом случае необходимо уделить внимание вкусовым качествам продукта и его внешнему виду. Потребитель готов платить много за красивый, вкусный продукт, который привлекательно поддаётся. Для приготовления лакомства обязательно необходимо будет купить специальный фризер, в котором мороженое будет готовиться, вафельные рожки и сырьё.

## Место продажи

Следует выбирать место, где большая проходимость. Основная аудитория, мороженщиков — это дети. Поэтому торговые центры, парки, театры, дома детского творчества — места, где можно установить палатку с мороженым.

Намного удобнее тем, кто решил организовать бизнес в фургончике. В таком случае вы сможете менять место дислокации в зависимости от ситуации, выбирать более выгодную точку.

## Бизнес — торговля мороженым на улице, оформление документов

Начать путь необходимо с открытия ИП, при оформлении указывается ОКВЭД 52.24.3.

Чаще всего выбирают ЕНВД. Вам не придётся разбираться с сотнями бумаг, просто раз в квартал нужно будет оплачивать счёт и отправлять в налоговую заполненный документ.

Начинать работу разрешается после согласования своей деятельности со всеми инстанциями. Если вы хотите реализовывать самодельное лакомство, следует предоставить:

* документы на технику;
* сертификат на продукцию;
* медицинские книжки сотрудников, которые будут работать;
* и доказать, что помещение соответствует всем нормам.

## Оборудование для уличной торговли мороженым (на колёсах)

Сегодня на рынке представлен большой спектр аппаратов, которые можно использовать для производства лакомства. Есть качественные полупрофессиональные и профессиональные машины.

Лучше выбирать среднего ценового диапазона, так как вы ещё не можете оценить, насколько большой поток людей будет, насколько будет высокой прибыль и покупка самого дорогостоящего аппарата будет неоправданной.

Кроме этого потребуется морозильная камера, перчатки, ложки, палочки, посуда для хранения мороженого, кассовый аппарат и весы. Если вы решили продавать мороженое на колёсах, оборудование на ночь можно будет оставлять в самом фургоне. Главное, чтобы само средство передвижения находилось на охраняемой парковке.

Конечно, оборудование для продажи мороженого на улице работает от электричества и вам понадобится генератор. Если работу вы предпочитаете сезонную, то покупка подобного оборудования будет нецелесообразной. Лучше взять в аренду генератор на сутки, на неделю, на месяц, сделать это можно здесь — [http://unitek.ru/generatori](http://unitek.ru/generatori) .

## Как продавать мороженое на улице — нюансы

Продажа мороженого может быть как сезонным бизнесом, так и круглогодичным. Если вы располагаетесь на улице или используете передвижной фургон, то работать, скорее всего, сможете с мая по сентябрь.

На холодное время года лучше поменять место дислокации и арендовать место в торгово-развлекательном центре. Кроме этого некоторые предприниматели предпочитают с сентября по май заниматься продажей не только мороженого, которое становится не очень востребованным, но и замороженных полуфабрикатов.

Если вы будете использовать б/у холодильник и другую аппаратуру, то сможете существенно снизить расходы, но важно, чтобы вся техника исправно работала.

Если вы хотите заняться продажей мороженого на улице, обязательно в первую очередь оцените рентабельность этой идеи. Подробный бизнес-план мороженого на колёсах поможет вам понять, насколько вы конкурентоспособные, сможете ли выделиться на фоне других компаний и будет ли данная бизнес-модель выгодной для вас.





