---
layout: post 
title: Виброплита или вибротрамбовка: когда и что лучше?
description: Читайте в статье о том, когда и что лучше: виброплита или вибротрамбовка | TR
photobg: 
breadtitle: 'Виброплита или вибротрамбовка: когда и что лучше?'
heading: 'Виброплита или вибротрамбовка: когда и что лучше?'

--- 

Для проведения любых строительных работ необходимо использовать специализированную технику. Сегодня для укладывания асфальта, обустройства дорожек используют виброплиты и вибротрамбовки. Оборудование может быть ручным или навесным. Каждый тип обладает своими преимуществами и недостатками, поэтому (прежде чем выбрать инструмент) необходимо оценить все его характеристики. Определиться с тем, что вам нужно: вибротрамбовка или виброплита, поможет наша статья.

## Что такое виброплита

Перед выбором аппарата следует изучить достоинства, особенности доступных моделей оборудования. Виброплиты — популярный инструмент, который может быть ручным либо навесным. Первый вариант — это уплотнительная установка, которая состоит из металлической основы, оснащена двигателем (бензиновым, дизельным или электрическим).

Если конструкция маломощная, установлена ёмкость для жидкости. Вода не позволяет частицам материала приставать к поверхности аппарата (в процессе работы). Агрегаты часто оснащаются ковриками для работы с различными плитками. Так как прямого контакта аппарата и плитки нет, предотвращается откалывание краёв, повреждение дорожного покрытия. 

Лёгкие модели виброплит не используются для укладки асфальта на проезжих частях (так как ударное усилие очень маленькое). Именно в этом случае используются навесные тяжёлые виброплиты для экскаваторов. Они могут использоваться для уплотнения песка, щебня и других материалов. Такое оборудование нужно при выполнении больших объёмов работ. 

Если вам нужна виброплита, для работы покупать такое оборудование не совсем целесообразно, так как стоит оно немало. Намного выгодней взять его напрокат. Это поможет сэкономить деньги. Например, взять в аренду виброплиту в Уфе можно тут — [http://arenda-samat.ru/category/all/vibropliti/](http://arenda-samat.ru/category/all/vibropliti/). 

## Что такое вибронога

Вибротрамбовка применяется в том случае, если нужно провести не очень масштабные работы. Нужен аппарат для работы в узких местах. Конструкция состоит из специального механизма, который подключён к двигателю.

Он поднимает рабочую часть вверх на 65 мм, а металлическая накладка (установленная в нижней части трамбовки) после этого опускается вниз и уплотняет любой материал.

Если компания занимается частным строительством, в ассортименте обязательно должна быть лёгкая и средняя вибротрамбовка. Ручная вибронога — инструмент, который позволяет уплотнять грунт в 2 раза лучше, чем виброплита.

## Виброплита или вибротрамбовка (вибронога) — что лучше

Тяжело сказать, какой инструмент лучше, так как используются они для проведения различных работ. Виброплита подойдёт для тех, кто планирует заниматься масштабными работами (прокладка дорог, не обязательно трамбовка асфальта, возможна работа с другими материалами).

А вот вибротрамбовка — лучший вариант для работы с узкими местами. Например, актуальна при прокладке кабеля, уплотнении траншей, каналов, фундамента.

Поэтому предварительно необходимо определиться с тем, какие работы вы будете проводить и, в зависимости от этого, выбирать оптимальный агрегат.
